# Какие платформы, устройства и браузеры поддерживаются?

Figma - это программное обеспечение, основанное преимущественно на браузерах, что означает, что оно может работать на всех полнофункциональных операционных системах (MacOS, Windows, Linux и т. Д.), А также на Chrome OS.

В Figma также есть настольные приложения, доступные как для MacOS, так и для Windows. Узнайте больше о требованиях использования настольных приложений Figma . 

Для предварительного просмотра устройства в реальном времени вы также можете загрузить приложение Figma Mirror , которое доступно как на устройствах iOS, так и на устройствах Android.

В этой статье мы рассмотрим: 

1. Минимальные требования к браузеру.
2. Поддерживаемые графические карты.
3. Использование Figma на мобильном устройстве.

## Минимальные требования к браузеру

Figma использует WebGL (Web Graphics Library) для обработки рендеринга. Это имеет очень низкие графические требования, что означает, что он хорошо работает в большинстве браузеров.

> Попасть в неприятности? Попробуйте обновить до последней версии вашего браузера - мы рекомендуем включить автоматическое обновление, чтобы поддерживать актуальность!

Минимальные требования к браузеру:
* Chrome 49+
* Firefox 51+
* Safari 10.1+ (Apple - macOS)
* Edge 14+ (Windows) 

> Совет! Вы можете узнать, какой браузер и версию операционной системы вы используете через What my Browser.

## Поддерживаемые графические карты

В Windows и Linux обновления ОС и драйверов устройств часто требуются для поддержания оптимальной производительности.

В MacOS (Apple) любые выпуски ОС будут обновлять Safari и предоставлять исправления ошибок, связанных с WebGL.

Любые видеокарты от  Intel ,  Nvidia  и  AMD  должны быть с 2012 года или позже. Хотя более ранние графические карты могут работать, мы не можем гарантировать производительность или гарантировать, что драйверы обновлены или поддерживаются. 

Минимальные требования заключаются в следующем:

* Intel HD Graphics 4000 (или более поздняя версия).
* Нвидия 330м (или позже).
* ATI Radeon HD 4850 (или более поздняя версия).

Хотя Figma не ограничивает видеокарты, некоторые браузеры могут заносить в черный список определенные версии. Чтобы обойти это, пожалуйста, прочитайте наше Руководство по настройке вашего браузера .

> ### Выделенные против интегрированных видеокарт
> Некоторые новые ноутбуки будут иметь как выделенную карту (например, Nvidia или AMD), так и встроенный > графический процессор (например, Intel или AMD). 
> 
> Включение выделенной видеокарты с помощью Figma может привести к повышению производительности ( до 8 раз быстрее ). Это повлияет на расход заряда аккумулятора, поэтому мы рекомендуем переключиться на встроенную карту, если продление срока службы аккумулятора более важно.
>
> Если у вас ноутбук с двумя графическими процессорами, вы можете использовать выделенный графический процессор вместо встроенного:
> 1. macOS>  приложение gfxcardstatus - позволяет переключать видеокарту, https://gfx.io/
>
> 2. Windows > Панель управления Nvidia (Windows) - установите chrome.exe для использования дискретной видеокарты.
>
> 3. Windows> Панель управления AMD (Windows) - установите chrome.exe для использования дискретной видеокарты.

## Использование Figma на мобильных устройствах

Figma использует веб-технологии, которые не полностью поддерживаются мобильными операционными системами. Мы рекомендуем использовать Figma на устройствах, которые предлагают полную настольную операционную систему. Это включает в себя MacOS, Windows и ChromeOS.

Если вы используете мобильное устройство, вы можете получить доступ к  версии ваших файлов Figma только для просмотра. Это относится к iPad, планшетам или мобильным устройствам под управлением мобильных операционных систем, например, iOS . 

Планшеты с полной настольной ОС, такие как Microsoft Surface, не имеют таких ограничений.

Вы также сможете просматривать прототипы в мобильном браузере. Для этого вы можете открыть ссылку «Прототип» на своем мобильном устройстве.  Имейте в виду, что адресная строка браузера может помешать или помешать некоторым действиям.

Минимальные требования для просмотра файлов Figma в мобильных браузерах:

* Safari на iOS 10, 11, 12
* Chrome на Android 7.0 - 9.0

Для предварительного просмотра устройства мы рекомендуем загрузить приложение Figma Mirror . Приложение Figma Mirror доступно как для iOS, так и для Android. Узнайте больше о приложении Figma Mirror.

Если вы не хотите загружать приложение Figma Mirror, вы все равно можете просмотреть предварительный просмотр устройства. Перейдите на figma.com/mobile-app в вашем мобильном браузере.




