# Общее положение о защите данных (GDPR)

## Что это?

Общие Положение о защите данных (GDPR), является Европейским законом о конфиденциальности одобрен Европейской комиссией в 2016 году , который вступит в силу 25 мая 2018. GDPR заменит предшествующие директивы Европейского союза о конфиденциальности , известные как Директива 95/46 / EC , которая имеет был основой европейского закона о защите данных с 1995 года. Короче говоря, GDPR предоставляет гражданам и жителям ЕС контроль над своими личными данными, одновременно упрощая нормативно-правовую базу для международного бизнеса, которая имеет место в ЕС.

## Почему это важно?

GDPR добавляет некоторые новые требования относительно того, как компании должны защищать личные данные людей, которые они собирают и обрабатывают. Это также повышает ставки за соблюдение нормативных требований за счет усиления правоприменения и наложения более крупных штрафов за нарушение. Помимо этих фактов, это просто правильная вещь. 

Приверженность Figma к конфиденциальности данных и соблюдению GDPR 
В Figma мы уверены, что конфиденциальность ваших данных очень важна, и у нас уже есть надежные методы обеспечения безопасности и конфиденциальности. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашими  Условиями обслуживания и Политикой конфиденциальности .

Мы работаем с нашими клиентами, чтобы ответить на любые вопросы и решить любые проблемы, касающиеся того, как мы защищаем их личные данные. Пожалуйста, не стесняйтесь связаться с  support@figma.com с любыми вопросами.

Удаление вашей учетной записи Figma
Если вы хотите окончательно удалить свою учетную запись Figma, выполните следующие действия:

1. Войти в Figma
2. Нажмите на меню в верхнем левом углу
3. Выберите  настройки аккаунта
4. Прокрутите до раздела «Аккаунт» внизу
5. Нажмите  Удалить аккаунт
6. Заполните экранные подсказки



















